本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：KING  / s ●エド  翻译：星璃 / 知音
总校：木落   时间轴：木马    压制：娜大 / 银桑
莉芳も賢人会議に出席してるのかね
莉芳也有出席贤者会吧
はい
是的
そうかい
是吗
年寄りどもからいびられていなきゃいいけどね
可不要被那些长老们欺负了才好
先日花街で血まみれの子供の死体が見つかったそうな
听说前几天在花街发现了满身是血的小孩的尸体
その子供がまだ生きているという噂を耳にした
有传闻说那个小孩还活着
それはあの子供のことではないのか
这说的 恐怕就是那孩子吧
里見莉芳殿
里见莉芳大人
おまけにあの子供は五年前から変わらぬ姿をしているとか
加之那孩子五年前起 容貌就没发生任何改变
不死の上不老とくれば
不死且不老的话
これは伝説の
那就是传说中的…
お言葉を返すようで申し訳ないが
恕我直言
不死のものなど存在しませんよ
这世上不存在不死之物
成長が芳しくないないからといって
只是成长不明显而已
あれを不老不死とは
说那是不老不死
賢人の口から出るお言葉とはとても思えません
可不像是贤者口中之词
相変わらず無礼な若造よの
你还是一如既往的无礼啊
里見莉芳
里见莉芳
御託はいい
不必多说了
これは我らの総意でもある
这是我等全体的意见
今すぐ犬塚信乃を召喚せよ
现在就召唤犬塚信乃过来
さてどうしたものか
那么 接下来该怎么办呢
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
ウメェ
好吃~
ゆっくり食えよ
慢点吃
第十三话 宿缘
誰も取らねぇし
没人抢你的
すっかり元気になったみたいだな
看来你已经完全恢复精神了
一体どうした
到底怎么了
屋敷でしばらくおとなしくしてるんじゃなかったのか
不是要你暂时老老实实呆在府里吗
そのつもりだったんですけど
原本是这么打算的
あちらにはとても血の匂いに敏感な子供がいらっしゃるので
不过那边好像有个对血腥味特别敏感的孩子
それで落ち着くまでうちに泊まってろってことになったんだと
所以就叫你们在风波平息前先在我家呆着吗
そうか
是这样啊
まぁ　俺は大歓迎だけどな
反正我是很欢迎的
あ　メグ　信乃がきたぞ
喂 黑眼珠 信乃来了哟
一緒に食うか
一起过来吃吧
こいつまたでかくなってねぇ
这家伙是不是又变大了
今日は信乃の回帰祝いだ
今天就当庆祝信乃回家
思いっきり食べて構わんぞ
尽情吃 没关系的哦
あ　俺の肉が
啊 我的肉被…
手はあるんだ
原来它有手的啊
やめろう
住手
大きくなれよ
要长得更大哦
信乃　まだ寝ていて構いませんよ
信乃 你还可以再睡一会儿的
現八は
现八呢
仕事に出かけられました
出去工作了
たっぷり信乃の寝顔を眺めていかれましたよ
他可是好好将信乃的睡颜看了个够才走的
道理で寝苦しいと思った
难怪我总感觉睡不安稳
もっかい寝る
再睡个回笼觉
はい
好的
まだ　村雨も出てきていないようですし
村雨好像还未现身
やっぱり　本調子じゃないみたいですね
果然还没恢复到原来的状态
だから　嫌いよ 子供なんて
所以 我才讨厌小孩子啊
あんなふうに 誰かが自ら望んで死んでゆく姿なんて
他人一心求死的那种样子
見せたくなかった
我不想让他看见
よく寝たな
睡得真好
村雨も寝た
村雨也睡饱了
信乃　荘介は
信乃 荘介呢
ボロ教会の婆さんシスターズのところ
他去破烂教会的修女婆婆们那了
あそこ俺は鬼門だな
那里可是我的不祥之地
そうや
对了
通りのむこうに新しい菓子屋ができたんだと
听说街对面新开了一家点心店
菓子
点心
行ってみようぜ
去看看吧
ラジャー
了解
他人に妙な同情するから
都怪你自己同情心泛滥
怪我する羽目になるんだよ
才会落得受伤的下场
信乃
荘介の影
荘介的影子
てめぇ
混蛋
離せ
放开我
なんでそんなに嫌うかな
为什么这么厌恶我
俺だって荘介なのに
我明明也是荘介
お前はただの影だろう
你只不过是个影子吧
すくなくとも俺の知ってる荘介じゃない
至少不是我所认识的那个荘介
この俺が信乃の知ってる俺じゃないって
我不是信乃所认识的那个我
そんなはずないな
怎么会呢
はしかで寝込んだ浜路のために
你还记得 为得了麻疹卧床不起的滨路
栗を拾いに二人で山に入ったの覚えてる
我们两人到山里去捡栗子的事吗
途中で俺が熱出して帰れなくなった
半路上我因为发烧而没办法回去
知らないうちに浜路のはしか伝染ってたんだよね
是不小心被滨路传染了吧
おまけに雨まで降ってきて
偏偏还下起了雨
具合が悪いってなんで黙ってたんだよ
身体不舒服为什么不说
はしかなんて今頃移るとは思わなくて
我没想到长这么大了还会被传染
信乃は大丈夫ですか
信乃你没被传染吧
とっくに済ませてな
我早就得过啦
ならよかった
那就好
俺は自分のはしかより
比起自己得麻疹
信乃の風邪のほうが 怖いです
信乃感冒才让我担心
いらねぇってば
我不需要啦
どうせもうすぐ四白が父さんつれてくるし
反正四白马上就会带着爸爸来找我们的
じゃ半分こです
那每人一半
痣
痣?
俺のと同じだ
我也有个一样的
ほら
看
あのとき　信乃が言ったんだ
那个时候 信乃说过
俺たちはきっと生まれ変わる前兄弟だったと
我们前生一定是兄弟
俺がどれだけ嬉しかったかわかるか
你知道当时我有多高兴吗
信乃
探したの
我到处在找你
信乃
さて　そろそろいかないとな
那么 我也差不多得走了
おっかない兄ちゃんにも追われているようだし
似乎还有个可怕的小哥在找我
毛野の
毛野的…
お前が毛野の心臓を奪ったと聞いた
听说是你夺走了毛野的心脏
そうだよ
没错
なんでそんなこと
为什么做那种事
なんで
为什么
綺麗だったから
因为它长得很漂亮啊
そして　今の俺に必要なものだったから
而且 现在的需要它
琥珀の
琥珀的
足りないものをいろんなやつからもらっているのさ
我正从各种不同的人身上拿走我所缺少的东西
残念ながら
遗憾的是
俺の体はまだ完全じゃないんだ
我的身体还不完整
ほとんどむこうの荘介に持ってかれたからな
因为基本上都被那个荘介拿走了
全部揃ったら
全部集齐之后
その時は　信乃を迎えに来る
到那时 我就来接信乃
約束だ
约好了
荘介と同じ顔同じ声同じ記憶
和荘介一样的样貌 一样的声音 一样的记忆
こいつ一体何者なんだ
他到底是谁
信乃
どうしました
怎么了
荘介
婆さんシスターズの用は終わったのかよ
修女婆婆那边的事忙完了
ええ　今日は厨房の手伝いをさせられました
嗯 今天要我去厨房帮忙
子供たちに菓子を配るとかで
给小孩子们分分点心之类的
荘介
はい
怎么
昔栗拾いに山に入って帰れなくなったときのことを覚えてるか
以前我们进山捡栗子后来回不去了的事 你还记得吗
雨が降って動けなくなって
因为下雨无法动身回去
はい
嗯
じゃ　あの時俺がお前に言ったこと　覚えてる
那 你还记得那时候我说了什么吗
信乃が俺に
信乃对我说了什么
さぁ　何か言いましたっけ
不记得了 说了什么来着
信乃　それが何か
信乃 怎么突然提起这事
あ　いや　実は俺もよくおぼえてねぇんだ
啊 没什么  其实我也记不清了
よー　ふたりとも
哟 两位
今帰りか
现在回去吗
どうした　信乃
怎么了 信乃
腹減ってんのか
肚子饿了吗
そんな凹んだ面しやがって
怎么一副低落的样子
違う
不是
ほっとけ
别管我
信乃　嘘ですよ
信乃 我骗你的
ちゃんと覚えています
我记得清清楚楚
信乃が俺のことを兄弟だと言ってくれたこと
信乃说和我是兄弟
忘れるわけ無いでしょう
我怎么可能会忘记
俺たち絶対生まれ変わる前は兄弟だったんだぜ
我们前世一定是兄弟啊
出会ったのは偶然なんかじゃないんだよ
相遇绝对不是偶然
だから　だから
所以 所以
でもそのあと
但那之后
絶対自分が兄貴だって聞かなくて
你非要说自己是大哥
俺のほうが年上なのに
明明我年纪比你大
あれが納得いかなかったので
因为我不能接受这个
つい忘れてしまったふりをしたんです
就假装自己忘记了
信乃
クソ生意気な信乃が
那个狂妄自大的信乃竟然
すみません　悪気はなかったんですが
抱歉 我没有恶意
教会から召喚状
教会那发来了招待状
屋敷に迎えのものがやってきたが
有人来府里接人
要が追い返した
但是被要赶走了
ここも調べていずれやってこよう
他们早晚会查到这里来吧
いまさらなんで俺に
事到如今为什么还找我…
信乃の件は里見さんが後見人ということで落ち着いたのでは
信乃的事不是由里见先生作为监护人平息下来了吗
教会の年寄りに花街での一件が伝わった
花街的事传到教会长老们的耳边了
死んだはずの子供が生きているとききをよんで
听闻本应该死去的孩子竟然还活着
興味を持ったのだ
对此很感兴趣
自業自得です
真是自作自受
里見は何してんだよ
里见在做什么
本部に行ったきり戻らぬ
去了本部后还没回来
八房殿も姿が見えぬ
八房殿下也不见踪影
反対したが　要が迎えに行った
我们虽然阻止了 但要非要去接人
我らもあそこには立ち入れぬゆえ
因为我们也无法踏进那里…
どうしましょうね
怎么办
ここにいても　こちらの方に迷惑をかけるでしょうし
就算留在这里也只会给这里的人添麻烦
バカ正直に顔出して　あれこれ探られんのもごめんだね
我也不想乖乖站出来 任凭他们对我问东问西
どうにも　嫌な予感がしますね
总觉得 有种不好的预感
信乃を探し出すなら　里見さんと屋敷　後は…
想要找出信乃的话 里见先生和宅子那边 还有
浜路
滨路
教会のやつら
教会的那群家伙
浜路に何かあったら
滨路要是出了什么事的话
どうしましょう
怎么办
決まってるじゃねぇか
那还用说
死ぬほど後悔させてやる
我会让他们后悔投胎到了这个世上
いつ来ても気分悪いとこだなぁ
来几次都让人觉得不舒服
莉芳はよくまあ平気な顔して
亏莉芳能够一脸镇定
要
浜路
滨路
珍しいところで会うわね
能在这儿遇见你还真是稀罕
信乃
本当にこの奥なのか
真的是这里面吗
何も見えねぇ
什么都看不见
結界のせいなんでしょうね
应该是结界的缘故吧
ずいぶん複雑そうです
看起来很复杂啊
ちかげや狐共のとは違うな
和灵影还有狐狸们的结界不同
媒体が違うのかもしれません
也许是媒介不同吧
こちらはもっと　血なまぐさい
这儿的血腥味更重
嫌だ嫌だ　人間って怖いのなぁ
啊 讨厌讨厌 人类真可怕
びっくりした
吓我一跳
八房
そうですか　里見さんはずっと中なんですね
是吗 里见先生一直在里面吗
浜路と要さんも
滨路和要也在
ちょっと　そこで何二人で話し込んでんの
我说 别两个人凑在一块自顾自说话啊
何かずるくねぇ
不觉得很不公平嘛
要さんが一緒にいるらしいので
滨路好像和要在一起
浜路は一応安心ですが
那暂时可以不必担心她了
どうします
怎么办
そうだな　どのみち八房も入れないんじゃ…
也是 既然连八房都进不去的话…
あれ　信乃
那个 信乃
何が壊れた
有什么东西被破坏了
どうした
怎么回事
結界が 壊れただと
结界被破坏了
フェネガン様
费内冈大人
これは楽しいことになりそうだ
这下事情可变有趣了
何か偉そうな建物
看上去很了不起的建筑嘛
荘介　お前は浜路を探しとけ
荘介 你帮我找滨路
信乃はどうするんですか
信乃打算怎么办
俺は里見のバカを探し出す
我去找里见那个笨蛋
浜路まで巻き込みやがって
居然把滨路卷进来
見つけたら　後ろからどついてやるぐらいしねぇと
等找到他 非要从后面狠狠打他一顿不可
八房　お手本見せなくても大丈夫です
八房 不必给我们演示范例
浜路　お迎えが来たみたいだね
滨路 接你的人好像来了啊
あの二人が…　これを？
是那两个人 将结界…
でも　まずいな
不过事情不太妙啊
結界が壊されたってことは　十中八九彼女が出てくる
结界被破坏的话 她十有八九会出面
彼女？
她
この教会本部には強力な守護天使がいるんだよ
这个教会里有个强大的守护天使
美人で力持ちで
既是美人又有力量
そりゃもう神様も裸足で逃げ出すような
神见了她 可都会赤足逃跑的
おっかない天使がね
可怕的天使哟
子供の侵入者とは珍しいな
一个小孩子竟然能闯到这儿来
それとも　その愛らしい姿は
还是说 你那可爱的外表
化け物が変化したものか
是怪物变出来的吗
何だこの女
这个女人是什么人
気配がまったくしなかった
完全感觉不到气息
ほー　面白そうなものを飼っているな
哦 似乎还养着有意思的东西呢
ちょっと私に触らせろ
来让我摸摸看啊
おばさん　それ　セクハラ
阿姨 你这是性骚扰行为
なるほど
原来如此
ならば　その腕を切り落としてから
那么 就让我先把你的手腕切下来
じっくり見させてもらおうか
然后再慢慢看好了
女のくせに　なんつーバカ力
明明是个女人 怎么又这么大的力气
止めた　こんな子供が
这么幼小的孩子居然能够挡住我的攻击
いや　子供のなりをしているだけか
不 他只是装成小孩的样子吗
面白い刀だな
真是有意思的刀
それをどこで
你在哪里得到的
関係ねぇだろう　おばさんにはさ
这和你没关系吧 阿姨
さっさと　刀を放せ
快点把刀放下
やっべぇ　この女　面倒くせぇな
不好 这个人真难缠
逃がすと思うか
别想逃
縛
缚
お前は何者
你是什么人
答えなければ苦しむだけだぞ
别敬酒不吃吃罚酒
まさか　たった一太刀で
怎么可能 居然用一刀就
邪魔すんな
别妨碍我
待て子供
站住 小孩儿
てめぇ　何しやが…
你这家伙 想干嘛
楽しそうだな
好像还挺高兴的嘛
ずいぶん命がけの鬼ごっこじゃないか
你这是用生命在玩捉迷藏啊
いや　絶対振り向いちゃいけない
不行 绝对不能回头
つくづくお前は　運がいいのか悪いのか
真不知道你是运气好还是运气差
あの守護天使に見つかって　無事に逃げ果せたとは
居然被那个守护天使发现 还能毫发无损地逃走
無事じゃねぇ　殺されるとこだったんだからな
才不是毫发无损呢 差点被那女的给杀了
大体天使って面か　あの女
说到底 那个女人哪里像天使啊
黙ってろ
闭嘴
莉芳
リリス殿
莉莉丝殿下
子供を見なかったか
你看见过一个小孩子吗
いいえ
没有
そうか
是吗
人間以外のにおいがこちらからするんだがな
不过人类之外的气味可是从你这边散发出来的
さぁ　私には馴染みのありすぎるにおいなんだが　何とも
是吗 但对我来说是再熟悉不过的味道了 有问题吗
里見の犬神
里见的犬神
よー　八房か　久しぶりだね
哟 这不是八房吗 好久不见
兄上
大哥
兄上は子供を見ませんでしたか
大哥有没有看到一个小孩子
子供？
小孩子
いや
没有
リリス　まさか　お前が逃げられたのかい
莉莉丝 难道他从你手掌上逃脱了
油断しました
是我大意了
兄上が無事なら結構です
既然大哥没事 那就算了
あの子供は誰かを探していたようですし
那个孩子好像是在找什么人
妙な刀を持っていたので
还拿着一把奇怪的刀
刀？
刀
それはぜひ見てみたかったな
那还真是想见识一下啊
まぁ　また会うこともあろうさ
不过嘛 想必总有一天会再见的
そうだろう　莉芳
是吧 莉芳
それより　お前　その子供のことは
比起这些 那个孩子的事
お年寄り達にどう報告するつもりなんだい
你打算怎么向贤者们汇报
賢人達に報告なんて何の義務
我可没有向他们汇报的义务
まったく　せっかく目立たぬようにしてきたというのに
真是的 好不容易才遮住了你的锋芒
厄介な人物に興味を持たれたものだ
却引来了麻烦的人物的注意
何かあんたでも頭あがんのやつっているんだな
没想到还有人能让你低头啊
ちょっとびっくり
真是有点意外呢
そうだな　この際はっきりと上下関係を教えておくのもいいだろう
说的也是 趁这个机会 我看我得彻底让你明白什么是上下之分
お前は当分　小遣い無しだ
你暂时别想要零花钱了
浜路
滨路
信乃
信乃はいるか
信乃在吗
まだ帰ってねぇけど
还没回来
毛野　お前　あんまり信乃をいじめるなよ
毛野 你别太欺负信乃哦
あれはまだ子供だろう
那还是个小孩子啊
何が子供だ
什么小孩子
あんなびっくり箱　多少転がしたところで何だっていうんだ
哪家小孩会把那种吓人玩具到处乱丢啊
なるほど
原来如此
それより　あいつにはいろいろ聞きたいことがあるんだよ
再说了 我也有很多事情想问他
あっ　そうだ　女将から聞いたんだけどな
啊 对了 我刚听老板娘说
俺達は痣の他にも共通点があるそうだ
我们除了痣 还有其他的共同点
共通点？
共同点
俺達は皆　文字のある玉を手のひらに握って生まれてきたそうだ
我们几个 都是手里撰着带有文字的玉珠出生的
俺は智
我的是智
現八が信
现八是信
子文吾が悌
小文吾是悌
九重が不思議がってた
九重觉得很不可思议
ずいぶん似たような話があるものだと
居然会有这么巧的事
それが一度にこんなに揃うとなると
而如今相继到齐
この偶然も　いささかできすぎって気がしてくるね
这要说是偶然 也未必太凑巧了
ただいま　腹減った
我回来了 肚子饿了
遅くなりました
抱歉回来晚了
俺が探してた玉
我一直在找的玉珠
玉？
玉珠
何で皆持ってんだ
为什么大家都有啊
灯台もと暗しってやつですかね
这就叫远在天边近在眼前吧
足りないものをいろんなやつからもらっているのさ
我正从不同的人身上获取我所需的东西
残念ながら　俺の体はまだ完全じゃないんだ
可惜的是 我的身体还不完整
殆ど向こうの荘介に持ってかれたからな
基本上都被那个荘介给拿走了
全部揃ったら
全部集齐之后
その時は　信乃を迎えに来る
到那时 我会来迎接信乃的
約束だ
说好了
約束
村雨　光るの好き
村雨 喜欢发光的东西
何すんだ　村雨
做什么啊 村雨
返せ
还给我
嫌だ
不要
遥か昔
很久很久以前
この国に　暗黒時代をもたらした　玉梓を倒すため
为了打到给这个国家带来暗黑时代的玉梓
伏姫と共に戦った8人の若者が　命を落とした
和伏姫一同战斗的八个年轻人丧命
悪霊となった玉梓の魂を体に封じた伏姫も
伏姫将变成恶灵的玉梓的魂魄封入自己体内之后
自ら胸に刃をつきたてた
也把刀插入了自己的胸膛
その瞬間　八つの玉が来世と飛び切り
那一瞬间 八颗玉飞散向来世
伏姫は願いを込めた
伏姫在玉珠里倾注了愿望
いつかまたあの8人が集う来世があれば
八人在来世聚齐之日
私はその時蘇り
便是我苏醒之时
あの者達の願いを叶えよう
我会达成那些人的愿望
ま　一つぐらい　あいつから取り戻すものがなくちゃな
嘛 一个也好 总该从他那儿取回一件东西
彼女は私
她是我
私は彼女
我就是她
あの時　選らばなければ　生き残れなかった
如果那时没被选中的话 我就没法存活下来
八犬伝　東方八犬異聞
八犬传 东方八犬异闻录
2013年夏　第2季放送決定